---
title: 翻译：欧文给萨松的信：1917.11.5
layout: post
categories: [translation]
description: "1917年11月，威尔弗雷德·欧文致西格弗里德·萨松的信。"
customexcerpt: "“这几便士就一笑而过吧！此事没能让我对你的感情蒙上一丝羞耻，一丝都没有。要知道早在九月中旬，当你还把我当成一个敲响你房门的恼人的来访者，我已经将你视作济慈、耶稣、以利亚，我的上校，我的告悔神父，以及阿梅诺菲斯四世。”"
---

__马兴姆, 蒙克摩尔路, 什鲁斯伯里__

_十一月五日，1917年_

&nbsp;  

__我亲爱的萨松，__

&nbsp;  

在俱乐部台阶上的一个安静的角落打开你给我的信封时，我坐在台阶上，地呻吟了一声，然后起身，仓促写了一篇蹩脚的回信<sup id='n1'>[1](#ftn)</sup>；我把它搁在一边（你也会推荐我如此处理这种感情流露的），直到我能不带羞耻<sup id='n2'>[2](#ftn)</sup>地重新考虑这件事。

我也等了这张照片很久了。

要是你想的话，对我好好发一通怒吧。我感谢你；只是不会写在这封信里，任何书信里都不会。你给予的方式，若是基督懂得拉丁语还会矛盾修辞法，可能会称其为“险恶的机敏” _(Sinister Dexterity_  <sup id='n3'>[3](#ftn)</sup>)。我本来想象着你是将有关你自己的某个神圣的秘密托付给我；许是当我已登上屋顶，而你攀上世界的宣礼塔尖之时，这个秘密也就不成其为秘密了。

这几便士就一笑而过吧！此事没能让我对你的感情蒙上一丝羞耻，一丝都没有。要知道早在九月中旬，当你还把我当成一个敲响你房门的恼人的来访者，我已经将你视作济慈、耶稣、以利亚，我的上校，我的告悔神父，以及阿梅诺菲斯四世。

把这全都加起来，会得到什么？

实际结果是这样的：我爱你，如此理智又如此深切地爱你；我是如此爱你，亲爱的朋友，以至于你读到这句话时脸上挂着的惹眼微笑不能伤害到我一毫。

如果你考虑一下上述这些名字都曾对我做过什么，你就会明白，你对我都做了些什么。你拯救了 _(fixed)_ 我的生活——无论那有多短暂。你没能点亮我；我一直是一颗失控的彗星；但你留住了 _(fixed)_ 我。有一个月我像卫星一样围着你打转，但我会很快脱离轨道，如有你在闪耀的轨道上的一颗暗星。令人稍许宽慰的是，木星自己有时也会游移到视线以外！

回到我们的羊群来<sup>[4](#ftn)</sup>（法国人从来不是此意），罗·罗斯<sup>[5](#ftn)</sup>回复我的便条恰逢其时，我已经在11月9日安排了会面。他提到在半月街暂住，但房子都住满了……

我在爱丁堡最想念的（绝不是克雷格和洛克哈特<sup>[6](#ftn)</sup>）是我们四小伙的欢乐（拉丁语 _“vivre”_ ——活着）。某一天，我得讲出这个故事：我们是如何高歌、喊叫，吹着口哨，手舞足蹈地穿过柯林敦的暗巷，又是如何欢笑，直到流星雨落在我们周围，我们在冬日的星辰底下无比平静。我们中的几个第一次得见万灵所经的路径；看着它们在我们头顶如此高处划过，坚实的道路在我们脚下又是如此安全，我们于是用更响的口哨声赞美上帝；并且我们知道，我们爱着彼此，其爱之深自古以来无人能比。

这要是让打桥牌的克雷格和洛克哈特看见，恐怕要降召耶和华的盛怒，把我们扔进你拿来开过玩笑的那个城市的大火里去。<sup>[7](#ftn)</sup>

你也是时候该把这封信扔进火里了。要是你能别那么含蓄就好了，毕竟我会在自己身上用很多形容词。即便如此，我也只能说我是

&nbsp;  

__你骄傲的朋友，欧文__

&nbsp;  

------

&nbsp;  

<a name="ftn">注释：</a>

(1) 一篇蹩脚的回信：原文为 _a gourd, a Gothic vacuum of a letter_ 。其中“gourd, a Gothic vacuum”是引的他们先前戏作的一首糟糕的诗歌，表示他的第一稿回信写得根本寄不出去 [↩](#n1)

(2) 羞耻：原文为 _grame_ 。下文的另一个“羞耻”同。萨松后来也不能解释这个词的意思。参照上下文，暂且译为“羞耻” [↩](#n2)

(3) _Sinister Dexterity_ ：两词的词根来自拉丁语，分别有“左”、“右”之意，所以前文说“会矛盾修辞法” [↩](#n3)

(4) 回到我们的羊群来 _(To come back to our sheep)_ ：原文为法国俚语 _revenons à nos moutons_ 的直译，意为“回到正题来”

(5) 罗·罗斯 _(Robt. Ross)_ ：指Robert Ross，王尔德当时的情人

(6) 克雷格和洛克哈特 _(Craig & Lockhart)_ ：指萨松和欧文所相遇的军医院

(7) 你拿来开过玩笑的那个城市：或指所多玛
