---
title: 翻译：金斯堡给卡萨迪的信：1947年秋
layout: post
categories: [translation]
description: "1947年秋，艾伦·金斯堡给尼尔·卡萨迪的信。"
customexcerpt: "“我很孤单，尼尔，孤身一人，而且一直都很恐惧。我需要有人爱我、吻我、与我同床；我只是一个孩子，我的心智就像一个孩子。没有你的日子我很痛苦，因为我一直仰仗着你出于爱的照护，而现在你完全地拒绝了我，我能做什么？我能做什么？……我责怪你，又还是求着你鞭打我……” ——1947年秋，艾伦·金斯堡给尼尔·卡萨迪的信。"
---

__纽约__

_1947年秋_

&nbsp;  

__亲爱的尼尔：__

&nbsp;  

……我想你应该知道这封信里会说什么了，这是很严肃的事；要是不愿意的话，我不会强求你读下去，更不会强求你回信。

你知道，至少眼下还知道，我比你有头脑，在某些方面比你精明，而我现在不想要头脑也不想要精明了，一点也不要。我必须承认：我其实自己多少清楚，我的爱所谓的“纯洁”，所谓的“慷慨”与“敬重”，虽然就本身而言是绝对真切的，但绝非我对你最深切的渴求——不论以前还是现在，我对你的渴求完全是情人的渴求。要是我们是平等的，要是我在这场“我所能承受的”关系里与你一样强势——我自然会诉诸寻常的慷慨。但我们不是，因为我的纯洁性与自制不过是刻意拖延，不过是对自己原则的忤逆，而我给出的所有“礼物”，在我想来是次要的，只是对我主要的乞求的一种补充，如果它们对你有用的话——我真的以为它们会有用的。早些日子我甚至还能继续维持这样的状态，哪怕这需要我把对你性爱的索求全部收回，我在上一封信里就是这样做的；但我一直都知道，这只是占有欲的一种更易接受、更为慷慨的形式。在我让你回来的时候，我并不知道要让你回来干什么，除了继续遵守我信中所应允的（虽然或许不情不愿），然后等着你再次怜悯我，再次与我同床……

我不知道我怎么还能希求你的爱，因为我自己的爱就充满了敌对与服从。我不明白你的情感，也不能明白，哪怕你做出了解释；这只是因为我的冲动如此盲目，以至于我哪怕单从理智上也不能理解你的陈述中有哪怕一点的真实。而我也不能真正地向你求爱，因为哪怕在我最甜言蜜语、最直截了当、最讨好卖乖、最自我牺牲、最说一不二的时候，我也永远有所顾虑：要是我误导了你、欺骗了你，也就无异于从背后给你一刀。这顾虑或许都不太为我们两个所知，我想……

尼尔，我不知道现在还能怎么做了。你知道你是唯一一个给了我我求之不得的爱的人，而这样的爱你还给了好多别人——这不再让我感到受辱了——我有些时候想知道他们都是谁。我要做什么才能让你回来？我什么都能做。任何伤风败俗的事，任何真相的揭露，任何创作，任何痛苦，只要它们让你满意。或者，只要它们让你恐惧——就像这封信一样？我愿意改变我这个知道自己能毁灭你的头脑，把它转为最为低等无耻的爱慕和受虐狂式的让步，这就是你想要的，这就是你所用来奚落我的。这封信本来还有些格调，现在又简直如同呕吐物一般了。你又是否是这样看这件事的呢？我其实不在意自己的想法，我恨你、我害怕你，到了我无论如何都要赢回你的保护和你的垂青的地步。

我很孤单，尼尔，孤身一人，而且一直都很恐惧。我需要有人爱我、吻我、与我同床；我只是一个孩子，我的心智就像一个孩子。没有你的日子我很痛苦，因为我一直仰仗着你出于爱的照护，而现在你完全地拒绝了我，我能做什么？我能做什么？……我责怪你，又还是求着你鞭打我……

我还从没有向你讨要过人情，从没有想要从你那里得到无偿的赠礼（那些我从你的爱与你对我有意无意的气馁中偶尔获得的小小礼物不计在内）。我一直都顺从你、尊重你，把自己的计划改变了以迎合你的计划，把自己的欲望改变了以迎合你的模式，现在我请求你——我祈求你——拜托，尼尔，我的尼尔，回到我身边来，别抛下我，别离开我。我不想再继续受苦了，我的大脑已经被一次又一次地剖开过了，我一直都是孤独的，一直都是得不到爱的。我见到你之后就再也没有睡过别人，不是因为我忠诚而是因为我很害怕、我谁也不认识。我会一直害怕下去，我会一直无用下去，我直到死都会一直孤独，在你离开之后我会被久久地折磨。这一次得偿所愿的机会我不能放手，这是最后一次，是我惟一一次。我已经开始变老了，但我的生活一片贫瘠，我从未成熟过、从未被使用过，我希求的东西我一样都没有，只有些许的爱，只有亲昵与温柔，它们让我哭泣……我已经越来越深地向我自己的人格之内堕落，到达了这样一个暴露的地步，这样一个自怜的地步，这又并非自怜，只是预知到了惨剧的发生。尼尔，我能怎么改变，我能做什么？你难道看不出来吗，我不能沉着下来，我不能调和我自己，因为于我而言现实除了孤独别无他物，而在我被拉回孑然一身的境地之前，我甚至会惊恐万分地、无意识地握住、抓住、攫住你——哪怕我是我——我害怕，要是我必须走进我自己，我就会活不下去……我的境况还没有糟糕到曾经爱过我的你无法不带着悔恨想起我的地步。但如果最后真的是悔恨让你回来，那就悔恨吧，我还没有坚强到能担得起挑拣自己的武器。难道不是你先找到了我、诱惑了我的吗——难道你不记得你是如何让我停止羞耻的颤抖、把我拉向你的吗？你知道我那时是怎么想的吗，我觉得你是一个非人的圣神，否则你不会这样触碰我、抚慰我，甚至蒙蔽我，让我一时还天真地以为我是被你爱着的。我还记得那个晚上，现在想来，以为那真的发生了，哪怕一次也好，是多么可悲啊；现在这让我想到死亡，以后也只能想到死亡。你觉得我又在说谎了吗？我说死亡并不是指自杀，我是指那未知而不可预知的恐怖。

我还能继续说下去，说下去，但在我看来恐怕我的情感只会让你感到无聊，我每句乞求的话语都会把你越推越远，我害怕你真的这么做，于是我就停在这里，不再对你说一个字，就坐在这里，在沉默中等待，再也不对你说一个字噢上帝啊尼尔求你回来别对我这么苛责我不能控制自己我只能道歉然后求你求你求你

&nbsp;  

__艾伦·金斯堡__

&nbsp;  
