---
title: 翻译：《真正的F. 司各特·菲茨杰拉德》第一章
layout: post
categories: [translation]
description: "谢拉·格雷厄姆，《真正的F. 司各特·菲茨杰拉德：三十五年之后》，第一章翻译。"
customexcerpt: "“如果世上真有杰克与海德这样的人物，他一定是F. 司各特·菲茨杰拉德，一位拥有两个完全不同的人格的人。‘哪一个是真正的你？’我问过他。而他回答：‘清醒的那一个。’” ——谢拉·格雷厄姆，《真正的F. 司各特·菲茨杰拉德：三十五年之后》，第一章"
---

__第一章 着笔缘由__

谢拉·格雷厄姆 著

&nbsp;  

如果世上真有杰克与海德这样的人物，他一定是F. 司各特·菲茨杰拉德，一位拥有两个完全不同的人格的人。

其中一个司各特是善良的，另一个却无比残酷。一个是完全的成人，另一个却从未长大。一个希望被爱、希望被崇敬，另一个却希望被唾弃。一个尽力美化他人，另一个却拼命诋毁。一个谨小慎微到了疑病症的地步，另一个却对自己的健康与安全毫不在乎。有一个司各特是关怀备至的丈夫，另一个司各特却欺压他的妻子；一个是自豪的父亲，另一个却让他的女儿都感到难堪。我再熟悉不过的司各特是那个成熟的男人，然而杰克有时也会变成海德。当然，是酗酒让他开始转变的：醉酒之后，他一向惨淡而自持的面容也会因为盛怒而变得通红。

“哪一个是真正的你？”我问过他。而他回答：“清醒的那一个。”我相信了他，并始终坚信：那个酒徒，无论多可怖，只是偶尔侵入，并不会在我们的生活中留下遗患。后来，司各特在他生命中的最后十三个月里滴酒未沾，我因此得以将我所熟识的那个温柔男人的形象在他死后继续珍存，也因此而憎斥那些题为《失意者》 *(The Disenchanted)* 或《天堂的另一边》 *(Far Side of Paradise)* <sup id='n1'>[1](#ftn)</sup> 的传记；它们太强调他的堕落。

我的第一本写司各特的书，《挚爱的异教徒》 *(Beloved Infidel)* <sup id='n2'>[2](#ftn)</sup> （在他死后十八年完稿并出版），就是想要讲出真实的故事：在他于1940年十二月二十一日死去时，他并非一蹶不振的酒鬼，而是一个清醒、严肃的人，正在伏案写作《末代大亨》；埃德蒙·威尔逊 <sup id='n3'>[3](#ftn)</sup> 相信，这本应该是他最好的小说。

这一点我依然相信。但我现在也看到，《挚爱的异教徒》把我对司各特的爱浪漫化了，没有深入追索我们故事的复杂之处。它给出的是我在1958年所看见的事实，被审慎的时代迷雾所蒙蔽，又经过了我老练的合著者杰罗德·弗兰克 *(Gerold Frank)* 的修饰。亚瑟·迈兹纳刊在一份英国出版社的评论中写道，他希望“有一天谢拉·格雷厄姆能够写下她自己眼中的司各特·菲茨杰拉德，以揭晓真正的他。”

我以为我1966年对司各特为我计划的两年教育的记录《一人大学》 *(College of One)* 会是我有关他的最后一本书。但最近，又有一小批写两位菲茨杰拉德（司各特和泽尔达）的书籍出版，不仅保留了不少误解与差错，还有所夸大，最新的几本所谓“真实记录”尤甚——我因而不能保持沉默。目前看来，这场追忆菲茨杰拉德的雪崩势头不减，于是，我再一次觉得有必要讲出真实的故事，这一次不再用五十年代的面纱相为遮掩，而是坦诚原委，讲出他亲自告诉我的生平故事，以及我个人还记得的一切。或许，通过对他与我的整个人格进行更深入的分析，并对我们的关系进行更全面的记述，我将最终澄清一些印诸纸上或口耳相传的、有关司各特以及我与他的关系的恼人误解。

还在流传的错误中最过分的，是“司各特至死都是一个酒徒”，可是《挚爱的异教徒》的主旨之一就是纠正这一点。亚伦·拉瑟姆 *(Aaron Latham)* 最近出版的书《疯狂星期天》 *(Crazy Sundays)* <sup id='n4'>[4](#ftn)</sup> 涉及司各特在好莱坞的生活与创作。他在序言中写道，“在菲茨杰拉德的好莱坞岁月中，即1937年至1940年去世期间，他不断重蹈覆辙；他的所有日子似乎都变成了疯狂的星期天，他似乎陷入了一场永远不会结束的醉酒派对。”司各特的最后一年根本不是这样的。我一直因此感到愤怒：人们还存留着这个误解，好像他们想要看到的菲茨杰拉德是一个美丽、才华横溢但注定失败的艺术家，挥霍生命与才华，最终消磨而死。然而，这种看法是以事实真相为代价的。

司各特“精疲力竭的垂死之人”这一形象，和“醉汉司各特”几乎同样深入人心——一个像他在《夜色温柔》中塑造的迪克·戴弗一样颓唐的人物。司各特自己也促成了这种印象，因为他写了《崩溃》 *(The Crack-Up)* 中的随笔，还因为他对自己丧失活力的抱怨贯穿了最后的信件。但我觉得，他对世界的厌倦只是做做样子罢了。像一些和他在米高梅共事的作者一样，把他在好莱坞的最后的三年半看作垂死，绝对是对事实的歪曲。他们都说他看上去相当苍白。**我**也觉得他很苍白，但他看起来还不错——有时他看起来相当愉快。无论他丧失的活力是什么，年到四十的他所保持的活力也足够多了；他是我见到过的最为活跃热情的人，我为他感到高兴。现在看来，他挥霍生命直到死去，这想法或许比较引人入胜吧。

既然对菲茨杰拉德有这样一种先入之见，也就会倾向于把我看成他年岁渐衰时的一位护士——这样的看法对我们俩都不公正。拉瑟姆这么写：“帮这个男人捱过长夜的是那个叫谢拉·格雷厄姆的女人”——连做爱听起来都是在用药。而且无论如何，我根本没有帮司各特捱过长夜。他从来不能安稳睡一整晚，我们也不可能睡在一个房间，因为他失眠，夜里会辗转反侧。我一向睡得很好，直到他去世，那之后我也得服用安眠药了。

还有更为荒唐的记载：在饮酒期间，司各特“开始发低烧，汗水晚上会把他的床打湿，而谢拉在早晨之前要换两到三次床单”。除了在白天，我从没进过他的卧室。司各特会在早上告诉我，护士或他自己不得不换上两三次床单。有一次，他非常戏剧化地告诉我，他一晚上换了五次床单，还有睡衣也是。但那是因为肺结核，他是这么说的。唉，没人知道他是不是真的得了肺结核，至少不是一直能确定，但他绝对不会让我进门去做更换他床单这样的工作。他是个讲求体面的人，还相当骄傲。他想要的是我的敬重，而非照料或怜悯。

我确实敬重他。我关爱（而不是照料） <sup id='n5'>[5](#ftn)</sup> 他，是关爱着一位扩大了我爱、痛楚、真诚、快乐与无私的疆域的男人。他使我深深感动，因此，我们共度的时辰被斥为“一场外遇”，也让我非常苦闷。最为尖利的贬斥来自二十年代因为她的书《绅士都爱金发女郎》 <sup id='n6'>[6](#ftn)</sup>  *(Gentlemen Prefer Blondes)* 而闻名的安妮塔·卢斯 *(Anita Loos)* ，她对宝莲·高黛 <sup id='n7'>[7](#ftn)</sup> 说，“你知道，谢拉·格雷厄姆写了这么多书，但她根本就不了解他！”她是心生妒意么？或许她觉得**她自己**可以写一本讲菲茨杰拉德的书。再或许，指不定某位绅士确实偏爱金发女郎——他的妻子是金发，我是金发，他的女儿也是金发……但卢斯的头发却是深棕！

“他死在她的怀里”是另一个充满恶意的谣传，让我颇为苦恼。我怀疑，这样的陈词滥调是由一个心怀不满的经纪人告诉一家好莱坞行业报的八卦专栏作家的，因为，在司各特的女儿和他的遗嘱执行人小约翰·比格斯 *(John Biggs, Jr.)* 法官的恳求之下，我对一部小说翻拍成电影的生意加以阻挠，相当公开地暗示那部小说写的是司各特。司各蒂威胁说，一旦对他父亲这样残忍偏颇的描绘被拍成电影，她会起诉——这是我告诉那些制片厂的。后果如何？生意没做成，而行业专栏里多出一篇像这样的文章：“谢拉·格雷厄姆因此大为震惊……她自然有权开口……毕竟司各特·菲茨杰拉德就是死在她的怀里。”

在那之后，“他死在她的怀里”无休无止地出现在纸张之上。就在最近，第五大道一家书店里，我要了一本《挚爱的异教徒》，售货员没认出我来，又把这老生常谈给我讲了一遍。

“你怎么知道的？”我问他。

“**每个人**都知道。”他回答道。

“这是什么意思，‘他死在她的怀里’？”

“在床上嘛。”

正如较严谨的司各特传记作者所写，死亡向这位伟大的美国小说家袭来时，他阅读《普林斯顿校友周报》正读到一半。他从绿色扶手椅上站起身来，紧紧抓住壁炉架，然后倒在地上，心脏病发作要了他的命。在1940年十二月他死时那个阳光明媚的下午拥进我的起居室的朋友们同样也能佐证这一点。他并非死在我的怀里，并非死于床笫之间，因为自从三周以前他第一次心脏病发作以来，性爱实际上已经不存在了。我爱他；尽管医生告诉我们他正在好转，我对恢复性爱依然有所犹豫。

我想，有关他的死亡的这种虚假流言之所以使我痛苦，不仅是因为它不够准确，还是因为它侵犯了我的尊严。当我还是个伦敦东区的女孩时，受人尊敬，至少表面上如此，是一个女孩生活的全部。而且，所有人对性都闭口不谈；哪怕有，我也听不明白。想象一下：十五岁那年，我问我母亲婴儿是怎么来的，而她让我以后永远别问这个问题了。那之后，在当时还在舰队街 *(Fleet Street)* 旁的鞋巷 *(Shoe Lane)* 的地址印刷机 <sup id='n8'>[8](#ftn)</sup> 厂里，我很快就了解到了这一生活真相；一开始我还不能相信答案竟是如此惊人。后来我又学到，如果你受感情驱使做出了什么傻事，你**永远**都不能告诉别人。

因此，当人们说菲茨杰拉德死在我的怀里、在成千上万的书中把我称为他的情妇的时候，我感到耻辱与暴露。我在1966年为长岛报纸《新闻日报》 *(Newsday)* 开了一个书作者讲座，在其中我甚至给出了“情妇”的定义。我查了字典，然后告诉听众，情妇是指和一个男人长期有染的人，这男人则以对她的资助来回报她，资助通常是毫不吝啬的。我的家教告诉我，这样的身份是耻辱的。我羡慕杜巴丽夫人 <sup id='n9'>[9](#ftn)</sup> ，还有其他国王的大情妇，但我渴望做一个值得尊重的人、渴望获得尊重，因此我知道，我永远也做不成那样的人。

按照字典的解释，我从不是F. 司各特·菲茨杰拉德的情妇。我守着自己的家，自己挣钱付账，而且我们的关系，除了一次醉酒之外，从来不带有这样的色彩。“你不是他的情妇，”当我告诉埃德蒙·威尔逊我的苦恼时，他向我保证，“你是他的第二任妻子。”

也有人指责，我和菲茨杰拉德的关系是一种“交易”。两本书和几个章节，写的是一个伟大的作家，由所剩不多的对他有深入了解的人之一（我知道司各特最好的一面，也知道他最坏的一面）所写，这算是一种交易吗？马修·布鲁科利 *(Matthew Bruccoli)* 教授写过好几本有关司各特的书，约翰·库尔  *(John Kuehl)* 教授也是，还有很多很多人。“写你所了解的，”司各特一直这么告诉我；而那时，我们都还不知道，他将会成为我所最为了解的；我们也还不知道，我日后将饱受羞辱，只因为我是他的女孩而不是他的妻子，尽管变成后者只需要轻轻一推。

在这本书中，我将尽最大努力，客观地描述司各特 · 菲茨杰拉德的真实面目，一部分是从他自己的眼睛来审视他，另一部分是通过我眼下的有利位置来评判他。在此过程中，我想我可以保证目光清晰了，因为我已不再是那个被我们对彼此的爱所迷惑的年轻女人。在过去几年中，关于他和泽尔达的文章已经不少——有的极具洞察力，也不乏错误百出的评论——而我对他那种盲目的热爱已经稍显褪色了。我已经学会看待和接受我曾经拒绝接受的、他天性中更为残酷的一面。我仍然非常爱慕他、崇敬他，但我能够实事求是地看待他了。

在重读他的书和他几篇最好的短篇小说的过程中，我越来越意识到他是一个伟大的作家。但是作为一个男人，他又如何？他对我又是如何？海伦·海丝 <sup id='n10'>[10](#ftn)</sup> 最近对一位给他写传的作家说，他待我不好——是这样吗？

我第一次与司各特见面是在1937年七月十四日，那时我还不知道，我在他四十四年的一生经历中只将占据三年半的时间；与在我们相遇之前他所有的经历相比，那时发生在他身上的事也就显得微不足道了。这就好像是我闭着眼睛跳下悬崖。但当涉及到人生经历时，我总是有些莽撞的。

在很多方面，我与司各特共处的时光相当古怪。现在，回想起在我们解释之前他的几次胡作非为，还有我们在一起时他反复的酗酒，我惊讶于我竟然还参与其中。我怎么还能继续如此不加疑问地爱他？现在，我能清楚地看到，我与他共度的日子并不总是快乐的；正如司各蒂在最近给我写的信里所描述的那样，其间充满了“反复发作的噩梦”。

但无论我怎样重新估量我的爱情故事，我将永远记得，无论在此前还是此后，只有司各特给过我这么强烈的感情。他重塑了我的很多方面，让我对自己更加诚实，不为自己的过错开脱，至今如此。不管他喝醉时对我的态度多么恶劣，我们在一起的这几个年头，好的一面——他对我的爱和教育，以及他清醒时我们度过的奇妙而欢乐的时光——都足以抵过酒后争吵的痛苦。只要我活着，我就会感谢和他共度的日子。

&nbsp;  

------

&nbsp;  

<a name="ftn">注释：</a>

(1) 作者分别为伯德·舒博格 (Budd Schulberg) 和亚瑟·迈兹纳 (Arthur Mizener)。 [↩](#n1)

(2) 1959年被拍成电影（一译《痴情恨》），格利高里·派克饰演菲茨杰拉德，黛博拉·蔻尔饰演谢拉。[↩](#n2)

(3) Edmund Wilson (1895.5.8 - 1972.6.12)，美国知名评论家、作家、编辑与记者。[↩](#n3)

(4) 此书标题或是借用菲茨杰拉德在1932年发表的短篇小说《疯狂星期天》 *(Crazy Sunday)* 。[↩](#n4)

(5) 原文“关爱”为cared for，“照料”为took care of。[↩](#n5)

(6) 随后被改编为电影与音乐剧，一般译成《绅士爱美人》，此处为行文通顺采用直译。[↩](#n6)

(7) Paulette Goddard (1910.6.3 - 1990.4.23)，美国知名演员。[↩](#n7)

(8) Addressograph，一种在信封上印上地址的机器。[↩](#n8)

(9) Du Barry (1743.8.19 – 1793.12.8)，法国国王路易十五的情妇。[↩](#n9)

(10) Helen Hayes (1900.10.10 – 1993.3.17)，美国知名演员。[↩](#n10)

